---
title: 旅游-环洱海骑行
author: Rayest
date: 2024-12-13 10:10:00 +0800
categories: [Travel]
tags: [Life]
math: true
---

> *顺带庆祝25岁生日*
{: .prompt-tip }

​一个人、一张机票、一个背包、几首旅行听的歌。来几天放逐心灵时光～
- 好久没有骑行这么快乐了，疾驰在空无一人的路上，孤独却不寂寞，心里高兴的想要吼出来的愉悦。身体仿佛有使不完的劲，不知疲惫的一直踩着。
- 25岁生日寄语：努力做一个善良的人～保持思考，做一个自己不讨厌的人，不要在意他人的目光。继续调整工作和生活的比重。希望2025年能做好几件事：英语、钢琴、骑行、旅游。


## 规划

| 日期 | 游玩地点| 路径 | 居住酒店 | 饭店 | 开销
|:-----------------------------|:-----------------|--------:|--| -- | -- |
|12-12|出发| 上海->昆明->大理(￥739)|汉普酒店(￥86)|烤红薯(￥15)|￥840
|12-13|海西线|华港车行->才村码头->双廊|柒山聆海(￥216)|生皮米线+豆花米线(￥20+28)|￥264
|12-14|海东线|双廊->大理古镇->生态廊道|龙龛7号(￥269)|小吃街+蛋糕+酒(￥24+28+28)|￥349
|12-15|返程|大理->昆明->上海(￥634)|租车(￥200)|(￥)|￥834
|总开销||￥1373|￥571|￥143|￥2087

- 关键时间节点＆详细行程

- 12.12
  - 飞机：19:55->23:45 上海浦东机场2号楼->昆明长水机场
  - 机场大巴：00:20->00:40 昆明长水机场->汉普酒店(昆明火车站店)
  - 插曲：
    - 落地昆明，上机场大巴背着包找空座位时，一股熟悉的口音“小伙儿～来坐这呗”，一回头，果然是熟悉的东北大妈！
得了，一路上别睡了，唠嗑去咯哈哈哈。
    - 经典和大妈扯东扯西，到火车站附近之后，和大妈继续往酒店方向走。大妈还要请我吃饭哈哈，大妈真的是心大呀，酒店都是要现场定。送大妈去了全季酒店，我就往自己酒店走了。
    - 走了半截之后，大妈突然给我打电话，原来是酒店太贵了...哈哈结果最后大妈和我一块入住我定的“廉价酒店”。酒店前台小姐姐声音忒好听了！
    - 晚上翻来覆去睡不着哎，或许是太激动了吧。真心感觉是 身体疲惫，脑袋幸福哎。

- 12.13
  - 高铁：08:45->10:56 昆明站->大理站
  - 早饭：在火车站门口买了个烤红薯，真不便宜呢，15块，但是真的好吃！
  - 第一站：华港车行(租车)。大理站坐公交车过去预计1h。
    - 在「华港车行」租下来店里最强的公路车camp sr5 pro，和老板相聊甚欢！讲自己的骑行经历，老板说前段时间在洱海骑车，骑嗨了，想拉爆别人，结果把自己门牙摔爆了。聊着聊着，老板大手一挥，买一送一，就付了一天的租车钱，这朋友是交上了，就差支个桌子，喝点酒了。
    - 顺道在附近炫了一碗豪华版「凉拌生皮米线」，好吃😋推荐。
  - 骑行Day1(海西线): 13点-17点 才村码头->双廊。太久太久太久没有蹬自行车这么爽了，进环海西路之后没有遇到一个红绿灯！完美骑行的一天，遇到的人也非常非常的好。
    - 开骑开骑，从车行出发，往洱海边上骑。当蓝色的洱海在苍山的底色中映入眼帘时...“苍山无墨千秋画，洱海无弦万古琴”才算懂了。在这种环境下蹬自行车，真的感觉是触碰到了「自由」。
    - 大理的冬天是彩色的。红杉树红了，银杏金了，白色的海鸥有黑色点缀，带上蓝色的天空和海。 和赛里木湖有的一拼。
    - 才村码头。
    - 马久邑村：白族村庄。看海鸥的地方。
    - 盘溪s湾：网红打卡地。
    - 廊桥：孤独树。
    - 海舌公园：需要预约。
    - 桃源村：生态廊道出口。
    - 双廊：苍洱风格第一镇。看日落。酒店也在这。
    - 入住酒店：双廊聆海VILLA度假酒店。
    - 预计全程63km。到达海西的双廊完成今天骑行路线，还是要主打个休闲呀，毕竟是度假呀～
  - 日落：双廊观景台，拍到了特别多好看海鸥照片，吹吹海风，发呆到太阳完全落下。
    - 到酒店之后，问了酒店前台的老大哥哪里看日落比较好呢，老大哥说：走，我带你去！骑着电驴横跨民族文化街，带到了一个视野开阔，海鸥满天飞的地方[哇](单独发一个朋友圈，塞不下照片了）。
  - 晚上：双廊民族文化街。晚上去文化街炫了一碗「豆花米线」和「包浆豆腐」，老奶奶特别热情招待我，给的量特别多。这把我不太争气啊，豆腐只吃了一半，面也没吃完。实际上是太好吃了，吃的急给吃撑了。
  - 经典漫无目的遛弯环节，白族文化在大理处处可见。第一次看到这里的广场舞，是围个圈边走边跳，搭配着民谣、白族服饰、不一样的动作。坐在旁边看了很久～ 也是这时，感觉长期呆在这个地方也挺好的呀，在这个街上开个小店(首选酒馆)，和形形色色的人聊天，晚上跟着一块跳跳广场舞，或者去找车行老板相约骑骑车喝喝酒，这样的人生也是很不错呀～
  - 注：今天一路上骑车用的是「公路旅行」歌单，其中许巍含量太高，现在脑子里还在想"没有什么能够阻挡，我对自由的向往"～

- 12.14
  - 早上：酒店里的过桥米线是这几天吃过最好吃的米线！汤特别好喝。吃完饭后，在民族文化街继续逛逛消消食。大理的人都不需要睡觉吗？晚上一两点还在开门的点，早上八九点又开始营业。
  - 骑行Day2(海东线)：11点-15点。双廊->龙龛码头->大理古城。去有风的地方，可没人是八级阵风呀，头顶的路灯风扇噪音堪比直升机。今天是受难的一天，爬升400m+大风，人有点麻。眼睛一天变成本地人同款，充满了血丝。但是海东海景太好看了，无敌。得海率几乎百分百。
    - 鹿卧山：第一轮爬坡，太难顶了。但是登高望远的视野太震撼了。
    - 小普陀：海鸥特别多(据说是西伯利亚冬迁过来的)
    - 文笔村：有一个人特别多的村庄，很热闹，下次来玩可以住这里看日落。
    - 理想邦：小圣托里尼。建在山上，很壮观。
    - 龙龛码头：应该是洱海人最多的地方...今晚的酒店定在了这里。
    - 大理古镇：还车的地方。顺便又逛了下。金色的银杏拍照起来很漂亮。
    - 奇遇：途中与一个老哥频繁相遇。第一次是在同一个地点拍照，第二次是我先拐进一个展台，老哥好奇也跟着进来了，搭话了一句是这没前边好看。第三次是老哥在休息，我疾驰而过，摆摆手打了个招呼。第四次是老哥在盯着风爬坡，我从旁边超了过去。第五次是我在一个树荫下坐着歇着，老哥也停下来坐在我旁边，递给老哥一包饼干，江湖情义建立完成，开始唠嗑。老哥算是半个旅居，在大理一个月了，等钱花完再找个班上，找不到就回新疆哎。
  - 还车到车行，坐下来和老板娘扯皮聊天了好久。聊了好多大理的现状，本地人生活的艰辛，疫情的炸裂，这两天同行的恶意竞争，孩子的家庭问题，带孙子也无法把现在的生意继续扩大。本地年轻人都是混日子。女人远比男人能干，体会到了。 原本是让我加剧不想生孩子，但是孙子突然醒了，看着红扑扑的脸蛋和老板娘的笑容，又动摇了。
  - 闲逛：跑到了大理的小院子看东樱花，去大理大学小吃街猛炫（逃脱不了的魔咒）。烤土豆的老板娘有个牌子，免费给生活困难大学生吃东西，还是要做善良的人呀。买了两块蛋糕，虽然不在意生日，但还是要有一些仪式感的，感觉生日蛋糕很难吃，索性挑了两张喜欢吃的面点。
  - 苍洱大道：无敌的街道。一头到苍山，一头到洱海。从苍山这头从顶往下拍照，非常炸裂。路上遇到一颗开的特别好的冬樱花树。晚上骑着电动车兜风回酒店，中间有几公里的乡道，没有路灯，思绪乱飞，发现好多农民在收菜然后往卡车送。
  - 酒店：啤酒+洱海+浴缸🛁，md太爽了。睡了睡了 祝自己25岁生日快乐。

- 12.15
  - 日出：早起7点半去龙龛码头看日出，好冷呀。哈哈哈结果云层太厚挡住了太阳，变相推迟了日出的时间。搭配着海鸥，拍到很不错的照片。
  - 早上：回头睡回笼觉。然后起来吃酒店的早餐米线，口味一般哈哈哈。然后接着回去睡回笼觉。太困了，这几天都没有休息好哎。然后到了退酒店的时候，酒店的一楼是一个咖啡馆，和洱海就隔了个街道，环境很好，在里面把博客写了写，顺便把“生日蛋糕“吃了，果然很好吃。最后快1点的时候才出发，炸裂，差点没赶上高铁，还好大理站很小，从进去到检票口只花了2分钟哈哈哈，有惊无险(已经在公交车上无数次打开携程的改签)。
  - 返程：
    - 14:32->16:47 大理站->昆明站。好困呢，把明日方舟-棘刺的剧情过了，然后把本博客写到这里。好饿呀，好想吃麦当劳，不想写PR X﹏X。
    - 19:35->22:25 长水机场->浦东2号航站楼
    - 怎么回家