---
title: 环青海湖骑行
author: Rayest
date: 2025-07-04 17:00:00 +0800
categories: [Travel]
tags: [Life]
math: true
---

> *环青海湖骑行-双人(istj x infj)*
{: .prompt-tip }

- 不能难产呀，7月20日要搞定 今天是lastDay....


- 向阳而骑

- 向死而骑

- 向生而骑

主线二十一环青海湖Day3：向生(活)而骑(110.5km)
​
车轮转动的那一刻，不是在逃离生活，而是在奔向生活本身。

深夜睡不着，想到还缺了这篇blog哈哈哈，正好对当时的记忆还历历在目。

经历了Day2 向死而骑的“痛苦”，还不能停歇，Day3还要与时间赛跑。早早骑车，饿着肚子往刚察县疾驰而去，一路上好多好多油麦菜花田，上坡+逆风，好累(但心里在想，逆风顺风好像都不错，逆风就享受风的“吹拂”，顺风就享受风的“助力”)。两老头轮流破风，按照计划时间到了刚察。

总归还是命运的相遇，就正好停在了一家川菜门口，才10点钟，在青海还属于刚起床的时间。老板招呼着我们进去，好热情！！我们点菜的时候，我还扭捏的说少点些米饭哈哈哈哈，老板直接说多吃点，后面两个大长坡呢(太tm累了，这两坡骑的怀疑人生，最累的一天)。

点完菜之后，我开始“犯贱”了。注意到身后老板家的小姑娘出来了，开始吃早饭，我瞧见有一碗鸡蛋，大概有五六个。我和老板讲，这鸡蛋能卖我们两个不！！老板“一脸无语”说没卖过，小孩也挺尴尬，看着老板。我继续犯贱哈哈哈哈，没事没事，就当2元一个卖我们吧。说着就去人家碗里抢鸡蛋去了哈哈哈哈哈哈！！

插曲一个Day2晚上另外犯贱的事：​晚上便利店买东西，那是个本地人开的。10点半了已经，老奶奶看我全副武装(骑行武装)的往店里“闯了进去”，还吓了一跳。老奶奶普通话说的很不利索 哈哈哈很多时候要比划对话了。老奶奶指引我打开冰箱去拿牦牛酸奶，我直愣愣看着冰箱里人家自己吃的饼，“犯贱”问人家卖不卖！主要太饿了！老奶奶一脸为难，还是没卖我。等买好所有东西后，结完账，环视这个10平米不到小屋子，旁边有个小床，大概是老奶奶晚上也睡着这里了。还有个做饭用的小灶台，靠近门口地方有个小柜子，堆放着各种生活用的物品，很显眼的地方有一袋油桃！！“犯贱”属性继续上线，指着油桃，这能送我两个嘛！！！哈哈哈哈哈老奶奶同意了！俩老头晚上一人一个，一致评价非常好吃😋！

抢小孩鸡蛋，顺奶奶油桃。简直是土匪！

吃饱喝足后，下午就全程疾驰去终点了。总觉得自己有一丢丢“谜之吸引动物”的属性，好多动物好像一点都不怕我。路上还有些小麻雀，在我旁边并行飞了几分钟，速度还和我一致。神奇！趴蜜蜂旁边“偷拍”人家，离的很近，她也不跑哈哈哈哈。

今天的骑行离湖就很远啦，但一路上的草原和白云还是会牵引思绪乱飞。骑行的意义是什么？好像只为了看沿途风景，自驾应该体验会更好才对。

这么想：人获取信息的主要途径来源于感官，尤其是眼睛，车高速飞过，眼睛短时间获取到的信息太多了，大脑反而捕捉不到很多细节。而徒步速度又太慢，大脑从眼睛获取到的信息过于重复。骑行是介于中间的，大脑可以持续获取到路上不同的风景和细节。
再说其他感官，我们可以闻到下雨前后不同泥土的气息，能听到耳边的风声、鸟叫、人的谈话，能感受阳光的温度变化。可以让人重新与自然建立链接。

一辆车，两瓶水，一条未知的路(起点和终点已知)。「出发」很简单，路上缺什么补什么就好，很纯粹。骑行是为了抵达终点，也是为了忘记终点。不管是追求速度，还是慢节奏的放空，都会有个感受：在路上，我们不仅遇见了世界，也会重新遇见自己。
​
​骑行感觉还是一种形式的冥想。可以让焦虑和压力随汗水蒸发。是一种独处形式，可以找到与自己对话的宁静，能更轻松的进入深度思考的模式。
​
​扯远了...最终我们4点前抵达终点。仔细盘算了下时间，我们实际用时48小时。骑行距离350km(110.51+161.68+77.76)。偶尔做人还是要骄傲一下的:“🎉我们太厉害了！！！”
​
​Day4就是：总想留一天或半天的buffer 在一个陌生城市逛逛 独自遛弯 找个咖啡店 随意走进胡同巷子里逛逛看看，吃点不一样的美食。
​
​好喜欢和『路途中的人发生的插曲』，Day4中午吃的青海土火锅，被服务员小姐姐逗了好几次哈哈哈(餐具使用收不收费，青海从来不收费，她去西安玩的时候收费才知道你们外地都要收费。)（写好评送牦牛酸奶，你可要给我好好写啊！，相信你）（“居然只送一份，我俩壮汉啊”，哦～忘记你们两个人了，再给你们多拿个勺子🥄）
​
简单汇总下吃的美食：炕锅牛肉 羊肚串 羊肠串 羊肉串 面皮 牦牛酸奶 炕锅羊肉 牦牛粉丝汤 青海酿皮 砂锅牦牛肉 肉臊土豆泥 青海土火锅 狗浇尿饼 爆炒羊肠 鸡蛋牛奶酿造。

两个人出来玩最大的好处之一，就是每顿都可以点好多好多吃的。代价就是还胖了！回沪之后的第二天，我还流鼻血了！！

​哎呀～怎么每次旅行都这么开心呀！总是回忆回忆就好开心啦
​
​预告：下一站宜昌～～～想去很久了。
​
​不管是工作还是生活，还是要"向前看"。只要有路，那还是要全力以赴奔跑。有干劲是种天赋，对吧～那就要好好珍惜呀
​
​​ps：p9太爱我家大piao了！(小piao我也爱你哈哈，晚上抱着你一块睡)，晚安～
