---
title: INTP x INFJ 小日常
author: Rayest
date: 2025-07-14 23:00:00 +0800
categories: [Story]
tags: [Life]
math: true
---

> *记录INTP女 x INFJ男 有意思的对话日常*
{: .prompt-info }
>
> 1. 喜欢就要表达出来，不是一定要表白，而是要让对方能感受到自己的心意。换位思考一下，我并不希望对方因为纠结我对她的心意，而使她内耗。希望能传到到她就是我唯一的选择。
> 2. 考试卷子满分100，假设考了99分。不能只去纠结那1分的错误，而忽视了99分的正确。来解决我自己内耗的问题，因为我能感受到对方的很多很多的心意，要把这些心意记录到“对题本”上。
{: .prompt-tip }
>
> 3. 好烦躁。总是在对方面前情绪外泄，还是感觉我太幼稚了。希望对方能往“什么引起我的情绪”方向思考....核心原因还在我自己，我需要改变。
> 4. 有感觉到对方开始回避这段感情了，对方也处在自我拉扯阶段。这个时候我要坚持，持续陪伴，不要离场。
{: .prompt-warning }

1. 链接
    > - infj: 老板，有个问题可能会冒犯你。假如我们不再对接工作了，相互之间的链接会不会变得很弱很弱。
    > - intp: 你这说的，难道你我的朋友都只有同事吗？
    > - infj: 被你说服了。明白啦。
    > - infj: (我们都不是主动的人，工作是维系我们日常沟通的重要手段。我依然担心我跑路之后，我们可能真的就没有交流，甚至是见面的机会了...)

2. 单独请

3. “对题本”

4. 土家族礼物
    > - infj: 在土家族那里看到一个东西，哈哈哈可能对你有用，明天寄给你。
    > - intp: 是啥。
    > - infj: 提前说答案，会不会缺少一些期待感呢，不是什么贵重的东西。
    > - intp: 感觉土家族是有些神奇的东西的。
    > - 第一个快递到的当天。
    > - infj: 老板，最近休息怎么样哇，现在在工位不。
    > - intp: 在。我昨晚4点才睡着，现在跟喝多了似的。
    > - infj: 有个快递在配送啦，对睡眠有用的。
    > - intp: 哈哈哈难道是，香薰之类的
    > - infj: 哈哈哈哈类似吧，还有些快递要下周寄了。
    > - intp: 怎么这么多！
    > - intp: 哇 这个味道感觉很驱蚊。
    > - infj: 哈哈哈哈这是 失眠多梦香囊哇！！可不要放工位旁边哦。
    > - infj: 薰衣草，合欢花之类的中草药。可能真实作用不那么有用，但是给些心理作用也有些价值了。
    > - intp: 感觉(表情)。我还挺喜欢闻这种植物的味道的。
    > - infj: (开心！！)
    > - 第二个快递到的当天
    > - infj: 在工位不！感觉转运了。快递到邮局啦
    > - intp: 哇！！！在
    > - infj: 好嘞，bobo启动！
    > - 过了好一阵子，机器人还没配送到
    > - infj: 太生气了，气的脑壳疼。需要自己去电梯口拿了。
    > - intp: 笑死。
    > - infj: 本来工作时间就短，这机器人还消极怠工，摸鱼
    > - intp: 我到了，取啦。
    > - intp: 笑死，机器人也很无措啊
    > - intp: 这个冰箱贴(土家族服饰)也太华丽了吧！
    > - infj: 喜欢嘛！还有个蝴蝶。
    > - intp: 哦看到了哈哈哈哈
    > - infj: 那个手工制品，是阳雀花哈哈哈哈哈
    > - intp: 哇~ 钢琴日历声音很好听唉
    > - infj: 是呀！(内心非常开心，能感受到对方是不讨厌这些礼物的)

5. 为什么你这么聪明？
    > - 又在深夜各种对工作...不怎么喜欢工作的两人日常加班....
    > - intp: 哦对了，yq的事怎么办呢
    > - infj: 还是要想些法子，保一下下半年的产出啊。
    > - 两人叽里呱啦说了一大堆。
    > - intp: 你想这么多的出发点是什么？你这些做法看起来并不能解决问题。
    > - intp: 你是在通过帮助他来缓解你自己的焦虑。
    > - infj: (沉默好几秒)你能不能不要这么聪明？(内心翻江倒海，又被看破)
    > - 话题又扯到别的工作上去了。
    > - intp: 这些工作不应该你看，你为啥关注这些事情呢？
    > - infj: 这是dc的todo，他最首要任务是去看机会。这些事情就不要打扰他了(只是借口...)
    > - intp: 这些事情是我要跟进的。
    > - intp: 你是为了我而去看这些事情的吧，这样在别人问起这些事情的时候，我有思路去回复。
    > - infj: (沉默好几秒)对....(在你面前好像什么都藏不住)
    > - infj: (那我其他隐藏的事情，到底被你发现了多少呢。又惶恐..但又期待~)

6. 深夜"赶大作业"

7. 相似的一天

    > - intp: 今天竟然才周二，你的材料开始写了吗！
    > - infj: 还没！！你写完了不！
    > - intp: 没有。
    > - infj: 【发了张只有一个标题的文档照片】
    > - intp: 哈哈哈哈哈啊哈这啥啊！
    > - intp: 我要给我老板讲混排，但还没约到会议室。
    > - infj: 啊？！你已经是最懂混排的pm了。当成一次个人show吧，让你老板快点再给你晋升。
    > - 过了一会~
    > - intp: 他去开别的会了。换成明天10点((╯▔皿▔)╯)，他可听可不听，我必须讲。
    > - 又过了1h~
    > - infj: 今天是个适合鸽人的日子嘛，我老板也把我鸽了。(╯▔皿▔)╯，也换成明天11点了。咱这时间有点match。
    > - intp: 总不能是他俩开会
    > - intp: 我怎么还没下班？？？
    > - infj: 我怎么还没下班！！！
    > - intp: 我要走路回家放空一下
    > - infj: 我也要走路回家。

8. 小太阳

    > - intp: 老板 咋没写周报
    > - infj: 去当“小太阳”照耀别人去了。刚回来，现在写！
    > - intp: 怎么了 谁需要帮助
    > - infj: 隔壁xx的同学，我连午饭都没吃，看我12点40在工位就拉我去喝咖啡去了，扯到现在。
    > - intp: xx的烦恼是什么
    > - infj: 迭代的不开心，事情难做，晋升难升，晚上失眠，开始酗酒。
    > - infj: 太神奇了，安慰别人一套又一套，很多时候我却安慰不了自己。
    > - infj: 和我最近状态很像，感同身受，相当于今天中午我说的话，在同时安慰我两个。
    > - intp：他升3-1吗
    > - infj: 2-1....
    > - intp: 啊？这也难升，那是很惨了。
    > - infj: 去年的校招生。上面的小太阳也是他评价的。其实我只是个电灯泡，等没电的时候，比谁都黑。
    > - intp: 我感觉我们太把工作当成生活重心了。这样，不升2-1就好像自己没有价值了一样。但其实为什么要认可别人制定的规则呢，还要在这个规则下pua自己。
    > - infj: 是呀，安慰的思路就是。1. 情绪要开心。工作很难开心的话，就多从生活上找乐子，去体验不一样的东西，去取悦自己。2. 工作上。一定不要否定自己，自己问心无愧了，得不到预期内的东西，那就是团队的问题。
    > - infj: 哈哈哈哈哈哈所以我们真的要早点下班哇！！
    > - infj: 有点烦躁啦哈哈哈哈，好像手里这坨事都没有什么进展哎哈哈哈哈，被自己气笑了都
    > - intp: 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    > - intp: 那不管了，以前不追溯了，从今天开始努力吧
    > - infj: 嗯呢！总结下失败经验，继续往前走呢

9.  忙不忙
10. 不给你抄
9.

> - intp:
> - infj:

写绩效，不给你抄。可以抄我的。

期待你的期待

耳机富翁

你的名字真好听，我们是什么时候出生的

画画，就看一眼

怎么不等我一块走

心情不好，事情太多，不想吃

关于“云”的超能力

深夜道歉

再次拉回坏情绪-关于周围人走

喜欢什么颜色- 绿色，如同大自然。 蓝色和橙色、红色

庆祝生日的晚餐被鸽

狗仗人势、提前排练
